- 누구죠?
- 누구요?
데이빗이랑 있는 여자요
아, 저긴...
세상에, 사브리나잖아!
두 살 때부터 알고 지낸 사이죠
두 살 땐 저런 옷 안 입었겠죠
샴페인도 마시고 해산물도 먹고
머리는 말끔하고 입술은 빨갛고
치아는 백옥 같았어
- 데이빗이 넋을 잃었지
- 맘에 안 들어요
- 사브리나, 언제 돌아왔니?
- 어제요
- 생신 축하드려요, 마님
- 처음엔 누군가 했구나
- 머릴 잘랐거든요
- 그뿐이 아닌 걸
- 놀랍죠, 어머니?
- 그렇구나, 아들아
- 춤추자
- 지금요?
음악이 나올 때 춰야지. 어서
- 데이빗?
- 응?
당신이 참석했던 파티엔
저도 있었어요
저 나무 위에서 봤죠
박쥐처럼요
그런데 이젠
만인 앞에서 춤을 추다니
너한테 좀더 주목하는 건데
- 뭘 생각하며 살았지?
- 자기 자신요?
- 이러고 있으니 좋구나
- 그래요?
네가 얼마나 예쁜지 아니?
- 아뇨
- 눈부실 정도야
- 눈부셔요?
- 갑자기 내 인생에 빛을 줬지
정말인가요?
내가 어떻게 됐는지 넌 모를 거야
- 그럼 말해줘요
- 너 때문에 다 변했어
여동생 같은 아이예요, 패트릭
나도 여동생이 있지만
저렇게 추진 않죠
어떻게 이럴 수 있지?
넌 완전 딴 사람이 됐어
당신은 똑같아요
예나 지금이나 완벽해요
- 사브리나?
- 네?
어디 가서 얘기 좀 해
얘기하고 있잖아요
다른 데서 말야. 제발
몇 년 만에 만났잖아
실은 처음 본 것 같아
가자... 잠깐만
- 그냥 가서...
- 일광욕실에요?
- 뭐?
- 일광욕실 이잖아요
샴페인 한 병을 들고
재킷 뒷주머니에 잔을 넣어서요
내 재킷에 뒷주머니가 있나?
유심히도 봤군
오케스트라는
'내 어찌 기억하리?'를 연주하죠
맞아, 내가 시킬 거야
그리곤 꿈에서 깨겠죠
정말 고마워요. 나중에 봐요
- 시간 좀 있니?
- 아니, 약속이 있어서...
따라와
데이빗, 뭐 하는 거냐? 미쳤니?
의심 많은 장인 장모를
면전에 두고
운전사 딸을 꼬시다니!
- 춤췄을 뿐이에요
- 그만둬!
옛 친구와 술 좀 마시고
춤추는 것도 안돼요?
애미가 바보 같냐?
정말 그럴지도 모르겠구나
- 아무 짓 안 했어요
- 하려고 했잖아
- 어떻게 아세요?
- 설마 아니지?
- 데이빗, 넌 내 아들이야
- 맞아요, 어머니
21시간 산고 끝에 널 낳았다구
의사들이 약을 먹으랬지만
난 아이를 지키려 했지
이젠 마음 바꿨다
엘리자벳과 잘못되면 너도 끝이야
모르겠어요
사브리나는 뭔가 특별해요
미친 소리처럼 들리겠지만
사랑에 빠진 것 같아요
- 이런!
- 저도 모르게 그렇게 됐어요
그 앤... 특별해요. 눈이 부시죠
저번에도 눈부신 여자 때문에
150만 달러 썼잖아
- 이번엔 달라요
- 언젠 안 그랬니?
엘리자벳은 어쩌고?
드디어 배필을 만난 거야...
거대 기업을 거느린
부모를 뒀으니까요
- 청혼까지 했잖아
- 엘리자벳이 한 거예요
- 어머니, 촛불 끄셔야죠
- 대타 보내면 안되나?
사브리나가 원하는 게 뭐겠니?
그 앤 차고 위에 살면서
유리창 너머나 나무에 올라가
파티를 구경하다가
이제 초대를 받은 거지
넌 멋지게 빼 입었고 말야
일광욕실에서 보자고 하고
샴페인을 가져올지도 알아
- 그게 무슨 상관이야?
- 그 앤 다 알고 있어
제트기 타고 빈야드에 가서
꽃이 만발한 별장에 묵고
특별석에서 인기 쇼를 보고
고급 술집에 가고
그 뒤엔 맘대로 설치겠지!
내 느낌이 어떤지 형은 몰라
이런 채 딴사람과 결혼할 순 없어
- 데이빗, 앉아봐
- 지금은 안돼
어서 앉아
- 왜?
- 유리를 깔고 앉았어요
- 움직이지마, 주치의 불러요
- 누가 의자에 잔을 뒀지?
- 피나요. 그건 나중에 따져요
- 세상에, 옆에 있어줘라
걱정 말고 몸 올리고 있어
- 아프냐?
- 사브리나가...
- 기다리고 있어
- 내가 알아서 하지
- 라이너스?
- 안녕, 사브리나
데이빗의 전갈인데
올 수 없을 거야
날 보냈지
미안해. 물론 화가 나겠지
네, 아니... 몰라요
좀 피곤하네요
- 왜 안 왔죠?
- 사고가 좀 났거든
- 샴페인 잔을 깔고 앉았지
- 괜찮아요?
응급실에 있어
술잔이 날카로웠거든
농담이라구
보러 가도 되나요?
몇 바늘 꿰매면 괜찮을 거야
내일 만나봐
- 이건 뭐죠?
- 전갈의 일부야
절 처리하라고 보내셨군요
- 누가?
- 영화 속 변호사 처럼요
천한 웨이트리스나 쇼걸이나
운전사 딸한테 가서
10만 달러 줄 테니
남자를 떠나라고 하잖아요
여자가 싫다 하면 15만을 부르고
- 또 싫다면...
- 20만 주지
- 싫어요
- 백만 줄게
자존심 있는 변호사라면
그 이상은 부르지
자존심 있는 웨이트리스라면
- 받지 않죠
- 훌륭하군
- 데이빗을 일평생 좋아했어요
- 그래?
다 끝난 줄 알았죠
- 놀랍군
- 이의 없어요?
이의? 너한테? 널 보라구
온 집안에 불어오는
감미로운 미풍 같은 걸
차고에서 불어오는 미풍인데도요?
- 지금은 90년대야
- 그렇게들 말하죠
파리로 가기 전날 밤에도
저 곡이 흘렀어요
종종 연주하는 곡이지
데이빗은 여기서
누군가와 춤을 췄죠
그래, 종종 그러지
오늘 밤은 너였으면 한 거고
우리 집안 내력이지
- 춤은 안 추시는 줄 알았어요
- 아주 좋아해
회사에선 춤꾼으로 통하지
이런 모습은 처음이에요
여자랑 샴페인을 마시고...
- 그런 적 없으니까
- 그럴 필요가 없었죠
최고 미인과 춤추고 싶었다면
못 믿을까?
고마워요. 못 믿겠네요
날 몰라서 그래
깜박하고 있었군
데이빗의 마지막 전갈이지
고맙군. 잘 때렸어
- 제가 왜 이러죠?
- 아냐, 내가 미안해
아뇨, 그러는 게...
얼굴에 손자국이 났어요
전갈은 직접 듣는 게 좋겠군
내일 데이빗을 만나봐. 잘 자
맥, 이틀간 여기 있을 테니
스케줄을 다시 조정해
내일 아침 9시까지
비행기 대기시키고
빈야드 별장에 준비해놔
있잖아, 꽃이며 양초, 가수...
- 멋진 파티예요
- 고맙소
데이빗 비서한테 물어봐
라이너스
왜 안돼? 아직 안 자잖아
자고 있었어?
어쨌든 비서한테 전화해
와 주셔서 감사합니다
안녕히 가십시오
망할 강아지...
프랭크, 수면병이라도 걸렸나?
데이빗은 아픈 거 못 참으니
마취제 좀 놔주게
그럼 마취제는 됐고
수면제 섞인 강한 걸로
걱정할 것 없어, 프랭크
몰라, 손님이 올려놓은 모양이야
어머닐 고소하진 않겠지
나랑은 다르다구!
- 그러고 출근하려고?
- 잠깐만 비켜줘
- 타이슨이 어제 뭐래요?
- 네가 어디 갔나 하더라
- 사브리나한테 말해봐야겠다
- 뭐라구요?
사브리나, 넌 정말 예쁘지만
데이빗은 잠깐 그러는 거야
널 데리고 노는 거라구
여자한테 데리고 논다고
말해도 될까?
- 엘리자벳은 언제 오죠?
- 수요일. 더 일찍 와야겠니?
아뇨, 그랬다가 파혼당하게요
24시간 동안 일어난 일이니
48시간 안에 되돌리면 돼요
저도 사브리나를 좋아하지만
아무리 예뻐졌든 간에
10억 달러를 단념할 순 없죠
- 잘 잤니?
- 네
- 데이빗한테 데려다주지
- 고마워요
데이빗?
데이빗? 내 말 들려요?
데이빗!
사브리나...
- 안녕
세탁소에서 자기 차 가져왔어?
- 기분 좀 어떠냐?
- 거기 못 갔어
갔던가?
- 많이 아파요?
- 많이 아프냐고?
손 되게 작네
- 무슨 일이었는지 알아?
- 알아요, 끔찍해요
나도 그래
- 형은 어때?
- 일이 좀 질질 끌린다
옆에 있어 드릴까요?
훌륭한 간호사에
빨간 젤리도 이틀치 있어
푹 쉬어야 하거든
- 큰 도련님은요?
- 다른 일이 있대
잘됐군요, 마님
다음엔 좀더 괜찮을 거야
걱정 마. 잘 가
고맙군요
궁금한 게 있는데
빈야드에 안 쓰는
여름용 별장이 있는데
거길 처분하고 싶어서
사진을 찍을 참이었어
실제보다 크게 보이게
만드는 거 있잖아
네가 사진에 관심이 있으니
찍어보면 어떨까 해서
여행은 수월할 거야
여기서 헬기를 타고 갈 거니까
무리한 부탁인가?
- 교통전쟁을 안 치러도 되지
- 통행료도 안 내고요
- 됐어요
- 마실 것 드려요, 페어차일드 양?
- 사브리나에요
- 이름 예쁘네요!
- 캐롤...
- 죄송해요. 뭐 갖다 드릴까요?
- 콜라줘
- 저도요
맥,그랜저한테 연락왔나?
SEC 에서는?
곧 전화한다고 전하게
정말 예쁜 이름이군
누가 지어줬지?
아버지가 책에서 보셨죠
- 시에 나와요
- 그래?
요정 사브리나야, 들어보렴
잔잔하고 투명한 파도 아래
백합을 엮어 땋아 내린
호박보석 같은 머리
-'호박보석 같은 머리' 정말...
- 캐롤
죄송해요
이렇게 멋지고 예쁜 비행기는
처음 타봐요
그래...
- 창 밖은 안 보세요?
- 시간 나면
헬기로 절약되는 시간은
어쩌시구요?
- 비축해두고 있지
- 아니잖아요
아까 그 시는 무슨 의미지?
물의 요정이 한 처녀를
처절한 운명에서 구해주는 거죠
- 사브리나가 그 처녀야?
- 물의 요정이에요
- 늘 이랬나요?
- 몇 년간 와 보질 않았어
어떻게 이런 곳을 두고
와 보질 않아요?
글쎄... 함께 올 사람이 없었나봐
아마도
고용하면 되잖아요
- 아니, 나 말고 집을 찍어
- 이러면 집도 사람처럼 되죠
사진 찍는 걸 싫어해
의기소침하게 나오거든
- 의기소침 하세요?
- 적절한 표현은 아니겠군
- 그럼 뭔데요?
-글쎄
쓸쓸하다고 할까
- 그게 웃기나?
- 아뇨, 뜻밖의 말이라서요
그래, 맞아. 우습지
'라이너스 래러비가 쓸쓸하다'
미안, 불편하게 했군. 밖을 찍지
- 전경도 찍을까요?
- 그럼
- 어느 쪽이오?
- 전부 다
많은 게 언제나 좋은 건 아니에요
- 하나를 고르세요
- 내가 뭘 알아야...
찍진 말고 보기만 하세요
바다, 바다... 기이한 작은 어촌
바다, 바다...
등대로 남자가 걸어가는군
저게 직업이라면 어떨까?
어떤 남자가 등대지기를 할까?
카메라를 통해 볼 때마다
깜짝 놀라죠
그런 이야기 속에서
자신을 찾는 거예요
어떤 남자가 등대지기를 할까요?
전 카메라가 생기기 훨씬 전부터
사진을 찍어온 기분이에요
잠깐만
0.5 포인트 더 부르세요
그 이상은 안돼요
여기요? 형편없죠
흥분해서 두 번이나 울컥했어요
시간도 없는데 어떡할지...
좋아요, 끝났어요
점심 먹고 섬이나 한바퀴 둘러보지
- 파리가 그립나?
- 곧 그럴 거예요
- 거기서 좋았나?
- 정말 좋았죠. 당신은 아닐 걸요
- 그건 왜?
- 쾌락의 도시니까요
일도 열심히 하지만
적당히 즐길 줄도 알죠
정말 예쁜 건물이에요!
이젠 벽돌건물 안 짓는데
1800년대 후반 거지
파리에선 최신 건물이겠네요
헐지 않았음 좋겠어요
안 헐 거야, 전체가 내 땅이야
마을에 갱생시설로 기증했지
감옥엔 기회란 걸
모르는 자들이 가득해
깡통 줍는 남자를 봐
사소한 죄를 지어
다시 감옥에 가고
남은 여생을 구경꾼으로 사는 거야
불공평하지, 가질 수 있는 기회란
자립을 도와줄 갱생시설 뿐이라구
잠깐만요! 사진 좀 찍어주실래요?
그러죠
이걸 누르세요
다 먹었어?
- 더는 못 먹겠어요
- 이제 와서 놓아줄 수도 없어
- 소문과 다르네요
- 그래?
- 소문이 어떤데?
- 알잖아요...
모르는데
'심장 없이 살아가는
유일한 인간'
- 아, 그거
- 이건 어때요?
'도덕은 벽화로 취급하고
돈만 주면 양심도 파는 자'
- 그거 재밌군
- 제가 좋아하는 건...
됐어, 알겠으니 그만해
비오는 날 함께한 거 기억나세요?
아버진 마님을 모시고
데이빗과 음악레슨에 가셨죠
- 데이빗이 몇 살이었지?
- 글쎄요, 14나 15
- 오보에 레슨이었군
- 오보에?
데이빗은 놀러가는 줄 알고
따라갔었지
- 비가왔다고?
- 폭풍이 왔죠
무서워서 당신 집에 들어가
등을 켜려고 했는데
깜짝 놀랐고
번개 맞은 줄 알았어요
아빠가 오실 때까지
당신이 옆에 있어 줬죠
넌 울지 않았어, 용감한 애였지
감전보다 당신이 더 무서웠어요
다들 그랬죠
그래서 결혼 안 했어요?
- 아니면 결혼을 안 믿거나...
- 그래, 맞아
그래서 결혼 안 했지
하지만 데이빗은
동화 같은 걸 믿어
- 그래서 좋아요
- 나도 그 앨 좋아해
어떻게 상대할지 모를 뿐이야
어려선 회사에 자주 와서
아버지 책상에 앉아 메모도 쓰고
문서도 보고 그랬지
어느날 발을 끊었는데
이유를 모르겠어...
사람들이 나 보고 또 뭐래?
즐거웠어
나한테 좀 심하긴 했지만 말야
좋은 대접만 받아서 그럴 거예요
- 사진은 언제 나오지?
- 내일요
- 사무실에 갖다 줄 수 있나?
- 그럼요
잘 자, 요정 사브리나
- 라이너스?
- 왜?
아버지가 데이빗한테 왜 회사에
발을 끊었나 물은 적이 있어요
형이 있는데
자기가 무슨 소용이냐고 했죠
난 실세계에서 일하지만
데이빗은 멀리서 방관할 뿐이지
네, 실세계에서 일하는
대단한 능력자시죠
세 살 이후론
실수 한번 안 하셨을 걸요
하지만 일을 빼면 뭐가 남나요?
즐거웠어요. 고마워요
열렸다
- 아빠
- 시내에 갔었니?
빈야드 별장에요
라이너스가 사진을 찍어달랬어요
라이너스가?
아빠한텐 좋은 점이 참 많지만
그 중에서 제일이 뭔지 알아요?
책 읽을 시간을 가지려고
운전사가 되신 거예요
언제나 아빠가 앞 좌석에서
책 읽으시는 모습을 그려왔죠
래러비 가족을 기다리면서요
대합조개 먹었어요
라이너스가 구웠죠
- 전엔 정말 무서워했는데
- 그럴 만했지
- 어렸을 땐 어땠죠?
- 더 작았지
창 밖을 보니까
젊은 여자가 있더라고
이 밤중에 젊은 여자가
밖에서 뭘 하나 싶어서
자세히 보니까
글쎄 사브리나 더라고!
남자랑 얘길 하는데
키를 보니 아버진 아니고...
라이너스였어, 둘이 외출했었지
- 라이너스 씨였어
- 라이너스 씨와 외출해?
- 그 분 게이인 줄 알았는데
- 거이는 아니야
-'거이'가 아니라'게이'야
- 라이너스 가 게이라구?
- 그게 더 낫겠네
- 라이너스 씨는 정상이오
- 아직 주무셔
- 정상인가요?
약을 왕창 드시거든
이따금 깨시기도 해
- 누구 찾지 않던가요?
- 버트랑 어니
사브리나가 왔었다고
전해 주실래요?
교황이 왔다고 해도 소용 없을 걸
시내에 가는데 7시까진
돌아온다고 해주세요
출판사 분기 보고가
4시에 있을 거고
5시 15분에 화상회의가 있고
하비 씨가...
맥, 빈야드에 있는
낡은 벽돌건물 알지?
내가 '심장 없는 인간'이란 말
들어봤나?
건물을 기증하면
세제 혜택이 있나 알아보게
- 없으면요?
- 그럼 그만둬
오늘 밤 제일 구하기 힘든
공연으로 티켓 두 장 구하고
칼라일에 테이블 예약하게
- 누구 앞으로요?
- 나
- 그래, 극장엔 거의 안 가지
- '거의'요?
- 좋아, 연극광은 아냐
- '광'이오?
제일 구하기 힘든 건
브로드웨이 뮤지컬이에요
배우들이 정신없이 춤추고
빽빽 노래하는 거요
세제 혜택은 상관없이
마을에 기증하게
갱생시설로 사용하라고 해
사브리나 페어차일드요
들어와
- 안녕하세요
- 안녕
- 앉지, 편히 생각해
- 고마워요
와! 넓군요
삶을 즐길 줄은 모르고
일만 하는 곳이지
- 기억하시네요
- 자주 듣는 얘긴 아냐
- 커피 마실래?
- 아뇨
잘 나온 게 많네
- 놀라시진 않네요
- 놀랍진 않아
집을 찍은 것치곤 특이한데
어...
더 크게 보이길 원하셨잖아요
죄송해요
그게 아니라...
여기요
정말 아름다운 별장이에요
즐길 기회가 있어야 말이지
파리에서 자신을 발견했죠
친구가 한 말이에요
- 방황했었나?
- 네
나 한때 길을 잃었으나
이젠 찾았노라
- 농담도 하시네요
- 내 차례니까
- 사진을 잘 받으세요
- 잘 생겼으니까
- 아뇨, 안 그래요
- 데이빗 만큼은 못되지
아무도 그만큼 못되죠
데이빗까지도요
회복될 때까진 그런 말 말게
뭐라도 마실래? 카페오레나
달팽이나 감자튀김?
- 연극 티켓은?
- 연극 티켓요?
나도 프랑스인들처럼
살아볼까 싶어서
쉴 때 쉬며 즐기는 것 말야
쓸데없는 생각이었군
아뇨, 좋은 생각이에요
프랑스에서 즐겨 먹던 거죠
피갈레의 작은 식당에
일주일에 두 번 이상 갔죠
맛있게 드세요
손으로 먹는 게 훨씬 좋아요
괜찮죠?
그럼, 뉴욕대 의대에
기부 많이 했거든
맛있군! 정말 맛있어
재밌군
수프도 이렇게 먹어봐야겠어
파리 곳곳을 걸어다녔죠
몽마르뜨에서 시내 중심가까지요
세느강을 따라 4마일 길이의
산책로가 있어요
파리에 있는 23개 다리를 지나가죠
맘에 드는 다리가 있으면
매일 커피와 일기장을 들고 가
강 소리를 들었어요
- 강이 뭐라고 해?
- 둘만의 비밀이에요
재밌군. 네 얘길 듣고 있으면...
궁금해져, 나도...
- 뭐가요?
- 글쎄
뭔가 달라. 다른 느낌이 들어
일을 할 땐...
물론 일이 좋지만 때론...
특히 요즘 들어서 궁금해져...
좋아하는 곳에서
시간을 보내면 어떨까 하고
며칠이 아니라 완전한 변화 말야
사실 오랫동안 생각해온 건데
- 이때까지 몰랐던 거지...
- 무슨 얘기예요?
모르겠어
난 아버지 일을 물려받았지
아버진 할아버지 일을 받았고
지금껏 내 인생엔
선택이란 게 없었어
점점 깊이가 생기고
익숙해지지만...
- 파리에 가시려는 건 아니죠?
- 아니
네 말이 맞아
내가 어떻게 가겠어?
난 가망이 없을까?
가망 없는 사람은 없을 거예요
- 지금 몇 시죠?
- 9시 45분
- 데이빗한테 간다고 했어요
- 아마 자고 있을 거야
지금 가지. 가자구, 좀 걸어